<h2>데이터 사이언스</h2>

> **데이터 사이언스** : 데이터를 다루는 일

<br/>

* 데이터 마이닝과 유사하게 정형, 비정형 형태를 포함한 **다양한 데이터로부터 지식과 인사이트를 추출하는**데 과학적 방법론, 프로세스, 알고리즘, 시스템을 동원하는 융합**분야**

* 데이터와 연관된 모든 것

* 프로그래밍 + 수학과 통계 +  특정분야에 대한 전문성

* 가치를 더할 수 있는 일을 찾고 데이터를 이용해 문제를 해결하는 것

<br/>

데이터가 많다 : 할 수 있는 일이 많다

음악추천, 제품추천, 영화 추천 등

<br/>

R : 통계와 시각화만을 위한 툴

파이썬 : 다양한 분야에서 사용 → 다른 분야로 넘어갈 수 있다.

간단하고 직관적이라 처음 배우기 좋은 언어

<br/>

데이터 사이언스에는 어떤 단계들이 있을까요? 물론 상황과 분야에 따라 조금의 변동은 있겠지만, 대략적으로는 이런 순서로 진행됩니다.

1. 문제 정의하기
2. 데이터 모으기
3. 데이터 다듬기
4. 데이터 분석하기
5. 데이터 시각화 및 커뮤니케이션

<br/><br/>

## 문제 정의하기

> 해결하고자 하는 문제를 정의합니다.

이 단계에서는 해결하고자 하는 게 무엇인지, 언제까지 어떤 결과물을 얻을 것인지, 어떤 방식으로 데이터를 활용할 것인지 등을 설정합니다. 아무 목적 없이 데이터를 살펴 보면, 의미 있는 발견을 하기 어려우니까요!

- 목표 설정
- 기간 설정
- 평가 방법 설정
- 필요한 데이터 설정

<br/>

## 데이터 모으기

> 필요한 데이터를 모을 수 있는 방법을 찾습니다.

누군가 이미 모아 놓은 데이터를 그대로 사용할 수도 있고, 공공 기관 등에서 배포한 자료를 찾아 볼 수도 있고, 혹은 웹사이트에서 직접 데이터를 수집할 수도 있습니다.

- 웹 크롤링
- 자료 모으기
- 파일 읽고 쓰기

<br/>

## 데이터 다듬기

> 데이터의 퀄리티를 높여서 의미 있는 분석이 가능하게끔 합니다.

일반적으로 우리가 수집한 데이터에는 수많은 문제점들이 있습니다. 이런 문제점들로 인해 분석 자체가 불가능할 수도 있고, 혹은 분석을 하더라도 잘못된 결론으로 이어질 수도 있습니다. “쓰레기를 넣으면 쓰레기가 나온다(garbage in, garbage out)”라는 표현이 있을 정도입니다.

- 데이터 관찰하기
- 데이터 오류 제거
- 데이터 정리하기

<br/>

## 데이터 분석하기

> 준비된 데이터로부터 의미를 찾습니다.

이 과정은 통계를 이용해서 수치적으로도 할 수도 있고, 수십 가지의 그래프를 그려보면서 탐색할 수도 있습니다. 우리가 처음 설계했던 방식대로 데이터를 활용해서 원하는 결과를 도출해 내야 합니다!

- 데이터 파악하기
- 데이터 변형하기
- 통계 분석
- 인사이트 발견
- 의미 도출

<br/>

## 커뮤니케이션

> 분석 결과를 다른 사람들에게 전달합니다.

어떤 문제를 해결하려 했는지, 어떻게 데이터를 모았는지, 어떤 방식으로 어떤 인사이트를 얻었는지 등을 다른 사람들에게 전달해야 합니다. 적절한 시각화를 통해 소통을 원활히 할 수 있습니다.

- 다양한 시각화
- 커뮤니케이션
- 리포트

<br/>

## 기본 구성

“데이터 사이언스 입문" 수업은 크게 다섯 개의 유닛으로 이루어져 있습니다. 각 유닛은 몇 개의 챕터로 이루어져 있고, 각 챕터는 여러 개의 레슨(영상, 노트, 과제, 퀴즈)으로 구성되어 있습니다.

목차를 간단하게 살펴 봅시다.

<br/>

### Unit 1: 데이터 사이언스 시작하기

> 데이터 사이언스를 위한 준비!

요즘 데이터 사이언스 분야에서 핫한 Jupyter Notebook부터 시작해서, 파이썬으로 데이터 사이언스를 하기 위해 필수인 `numpy` 라이브러리와 `pandas` 라이브러리를 공부합니다.

- Chapter 1: 데이터 사이언스란?
- Chapter 2: Jupyter Notebook
- Chapter 3: Numpy
- Chapter 4: Pandas와 DataFrame

<br/>

### Unit 2: DataFrame 다루기

> DataFrame 마스터하기!

파이썬으로 데이터 사이언스를 하는 매 순간 DataFrame이란 걸 사용해야 하는데요. DataFrame에 대한 기본적인 이해를 하고, 또 DataFrame을 현란하게 다루기 위한 트레이닝을 합니다.

- Chapter 5: 데이터 인덱싱
- Chapter 6: 데이터 변형하기
- Chapter 7: 큰 데이터 파악하기

<br/>

### Unit 3: 데이터 분석과 시각화

> 데이터 분석가가 되기 위한 첫걸음!

코드잇의 “데이터 사이언스 입문” 수업에서는 일반적인 데이터 사이언스 프로세스를 거꾸로 공부합니다. 시각화와 통계를 이용한 분석을 가장 먼저 다룬다는 거죠. 다양한 시각화 툴과 기본적인 통계 공부를 통해, 놀라운 인사이트를 얻게 될 수 있습니다.

- Chapter 8: 시각화와 그래프
- Chapter 9: Seaborn 시각화
- Chapter 10: 통계 분석
- Chapter 11: Exploratory Data Analysis
- Chapter 12: 데이터 분석 인사이트

<br/>

## Unit 4: 데이터 퀄리티 높이기

> 쓰레기를 보석으로!

“쓰레기를 넣으면 쓰레기가 나온다(garbage in, garbage out)”고 앞서 말씀 드렸죠? 데이터의 좋은 기준이 무엇인지 이해하고 데이터를 고칠 수 있다면, 쓰레기 같은 코드도 충분히 보석으로 재탄생할 수 있습니다.

- Chapter 13: 좋은 데이터의 기준
- Chapter 14: 데이터 클리닝

<br/>

## Unit 5: 데이터 만들어내기

> 웹의 모든 데이터가 내 거!

분석을 하기 위해 필요한 데이터를 수집해야겠죠? 웹페이지를 분해하는 코드도 작성하고, 자동으로 웹을 돌아다니면서 정보를 수집하는 프로그램도 만들어 봅니다.

- Chapter 15: 데이터를 만드는 방법
- Chapter 16: 웹에서 긁어오기
- Chapter 17: 필요한 것만 골라내기

<br/><br/>

<h2>팔린드롬</h2>

`"토마토"`나 `"기러기"`처럼 거꾸로 읽어도 똑같은 단어를 팔린드롬(palindrome)이라고 부릅니다. 문자열 `word`가 팔린드롬인지 확인하는 함수 `is_palindrome`를 쓰세요. `is_palindrome`은 `word`가 팔린드롬이면 `True`를, 팔린드롬이 아니면 `False`를 리턴합니다.

```python
def is_palindrome(word):
    # 코드를 입력하세요.
    num = ""

    for word_i in range(len(word)):
        temp_index = word[len(word) - word_i - 1]
        num = num + temp_index

    return num == word

# 테스트
print(is_palindrome("racecar"))
print(is_palindrome("stars"))
print(is_palindrome("토마토"))
print(is_palindrome("kayak"))
print(is_palindrome("hello"))
```

